Nessa aula agente vai  abortar varios conceitos  

o objetivo do curso e deixar mais facil a linguagem de programaçao para voce(eu)


O que e Codar?

Escrever para o computador

Seguir regras

Linguagem Humana X maquina 

Para desbloquear seu celular tera um codigo dentre essa açao

esse sera um exemplo de codigo para desbloqueamento do seu celular

if {input === password} {
    unlockPhone{}    
}   else {
    tryAgain{} 
}

esse codigo e um Codar


Curiosidade sobre codar 

pessoa que criam codigos

programadora desenvolvedora, dev , developer 

codigo vs programador(por que e um desafio)

codigos sao comandos,ordens,instruçoes ao computador 

o computador ira traduzir o seu codigo 

exsistem codigos em muito eletronicos 

microondas , aviao , semafaros , roteadores 

Codar E simples(facil)

linguagem de programaçao?

Usada para dar instrucoes ao computador 

computador
imagine o computador 

input(enviar) output(devolver)

executar tarefas e faz calculos 

mas ele so entende uma lingua. A binaria


Binario = 0 e 1

Ligado e desligados 

Bilhoes de disjuntores que ligam e desligam 

mas e impossivel para o ser humano escrever bilhoes de 0 e 1


Abstraçao 

transformaçao de linguagens 

podemos entender uma linguagem de programaçao 

o computador tambem pode entender 

nos precisamos aprender a linguagem de programaçao 

ingles 

existem inumeras 

sao ferramentas para um determinados objetivos 

-Games, I.A , Machine Learning, Web

Low Level 

significa baixo nivel 

mais proxima da maquina, do Binario
- mais dificil de escrever e ler 
mas ela e mais rapida 

existe pouca interferencia de traduçao 

a programaçao pelo baixo nivel 

Ex:Assembly 

High-Level 

SIgnifica alto nivel 

mais proxima da comunicaçao humana 

if, else , function , object , class 

leva mais tempo para a maquina traduzir e entender 
-compilar(traduzir) ou interpretar 

nada mais que milissegundos  

exemplos:

Javascript , python, rust

Sintaxe 

Conjunto de regras de escrita

cada linguagem tem suas regras

Simbolos:
{} () ; = ++ -- 

Palavras reservadas:
if, else , while, for , var , let . const 

Conclusao 

Dizer ao computador oque fazer

traduzir pensamentos

resolver problemas

ferramentas

programar e facilitar a comunicacao entre a humanidade e maquinas